---
layout: post
comments: true
title: 2023：自由漫步
excerpt: 2023：自由漫步
categories: 年终总结
date: 2023-12-29 19:00:00 +0800
---

## 宽松预期的而立

2023的旅途也即将到达终点，赶在今年的最后几天把中断了也许有数年的回顾与Flag重拾一下。

与大多数人一样，去年的年末是在悲惨的🐑中度过的，这一事件在我没为2023写下年度计划上起到了推波助澜/摧枯拉朽的作用（NTM

2023，进入奔四的第一年，意外地，我却对自己采取了最宽松的预期管理，也许是想趁着进入人生下一阶段前做一下最后的狂欢吧。就当前的结果来看，狂欢得还算成功，也没有导致过坏的结局（除了新开了不少坑没填之外）。

<!--more-->

## 我都做了些什么

### PT(Private Torrent)

其实入坑PT是从去年的最后一个月开始的，在朋友的影响下新购入一块16T硬盘并很快将其塞满，期间也为了加入各种站点做了些捐款/协议保种等舔狗行为。这一疯狂的过程持续了一整个冬春季节（可能更多），使我充实了家里的影视库存的同时也离中年男人更近了一步（中年人的三大爱好：NAS、充电头、路由器）。

### MaiMai & 太鼓

很不幸地是自己没能赶上新人类进化，这一年来自己在音游力上只能说是略有长进，并没有取得什么值得夸耀的成绩，希望明年能够改变现状吧。

不过托maimai/PT的福，使我对视频编码有了些最粗浅的了解（录手元又希望限制码率/PT站为什么同一部影片能压出天差地别的体积来）。

### 尝试更接近一个自洽的个体

我相信没人喜欢一个无法自圆其说的人，同时很不幸地，我没法说自己是一个完全自洽的个体。很多时候的决策是基于当时的心情的，往往不同时间的自己可能做出大相径庭的选择，因此今年我尝试在这方面进行了一些学习。我认为《合作的进化》是一本很值得一看的书，它给我这个I人在与人相处上提供了一些思路，最明显的一点当属“如何在维护自身利益的条件下达成整体的局部最优”。另外，也希望最近在学的逻辑学能为我的思考/决策带来一些可能的良好实践。

### 接近开源方案

今年（第若干次）入坑了Linux桌面──Arch Linux；同时赶在年底换上了从未主力使用过的安卓系统。“一切遇到的问题都是要被修复的”，开源让自己成为机修师这一愿景成为可能。我知道这可能会占去大量的时间和精力，但一步步“成为机修师”的感觉很棒，不是吗？

### 健身

伴随不断增长的体重而来的是单调递增的减肥意愿，终于在某一天在老婆的建议下一起开启了健身。目前看来可以说是初见成效，希望接下来能更多地体现在maimai体力曲的表现上（bushi

### 【WIP】折腾智能音箱

这件事的促成因素有很多，包括但不限于

- 之前折腾了智能家居
- 玩上一个开源且效果很好的[语音合成模型](https://github.com/fishaudio/Bert-VITS2)
- 家中的智障Siri永远无法连接互联网（不过在自己开始折腾之后不得不承认，Siri其实做了很多，但是它TM连不上网！）

但开始折腾才发现，这是**今年挖的最大的坑**。要实现整个链路，我需要做的可能包含：关键词检测、语音识别、说话人识别、说话人分离、语义理解、语音合成、Hass对接、中控实现等一系列内容。好在开源社区提供了很多现成可用的方案，但这依然需要大量的时间去拼凑出一套可用的方案──这并不那么容易。

### 【WIP】入坑强化学习

纯粹出于某意外事件+兴趣挖的坑，但很快被智能音箱吸引了注意，TBD。

### 【WIP】博客

是一个重拾的过程，但目前同样也并没有走到可用的程度。

## 明年的预期

- 上半年找到一份令自己满意的工作

  > 具体来说需要满足：1. <=985的出勤要求; 2. 良好的成长环境; 3. 符合预期薪资。

- 填上23年新挖的坑【智能音箱、智能家居、博客、赛博盔甲、以及一些零零碎碎（博客、RL入门）】

  > 必须承认，自由漫步的一个副作用就是会不停地开坑，希望自己能够尽快填上这些支线坑并尽快回到业务相关的主线(ye)上。

- 把（包括但不限于）上述填的坑整理成文章并发布，敦促自己月均写一篇博客，分享自己做的一些事或是学习的技术

  > 同时也为了培养一个【分享】的习惯， 也希望自己的折腾能够有有更多的人从中受益。

- 找到一个开源社区并为其做出值得一提的贡献

  > 同上，是时候从独乐乐转向众乐乐了。

- 去到3-5个其他城市，见一些不一样的风景

  > 生命不止有赛博宇宙，这个愿景是对现实生活预期的一瞥。
