---
layout: post
comments: true
title: '2024: 上下求索'
excerpt: '路漫漫其修远兮，吾将上下而求索'
categories: 年终总结
date: '2025-01-28T02:39:52+08:00'
---

2024的拖延症来得比以往更凶猛一些。相比去年清闲的工作下能拿出一个完整的下午来做写作的心理建设，今年似乎没了这种“好运”。
眼睛一闭一睁，惊觉~~明天~~今天就是大年夜。~~这下真的留到过年了~~

## 一些碎碎念

我一直自恃是个爱折腾的人，加之受到一些朋友的启发，自从去年开启linux和android新世界的大门之后，我的赛博习惯可谓是日渐清奇：
折腾数日rime并强迫自己用了几个月时间适应离线输入法+双拼的组合；
用linux通过v社的proton转译白金了黑神话悟空和2077；
高强度用vim进行日常开发；
在手机上通过命令行和AI激情对线；
(部分)为了满足上述两个目的开发了vim的ai插件；
抛弃notion转用obsidian+syncthing进行笔记记录。

此外，在这一年里，我也补习了[The Missing Semester](https://missing-semester-cn.github.io/)；
学习了shellscript与viml的基本用法；
学习了js➡️es6➡️ts；
也学习了C➡️C++（不含~~月铃姐妹~~STL）。
这些都可以说是我1. 为了跳出python舒适圈；2. 为了弥补非科班出身的知识缺失做的一些微小的工作。

“生命不息，折腾不止”是一方面；
另一方面，在~~夜之城~~赛博宇宙“扬名立万”也变得逐渐有吸引力了起来。
可能是由于我的一半历史是在精神上的“离群索居”中度过的，在这几年开始追求“意义”之后，这件事才被我注意到。

...前面的路还很远，让我们来日方长

## 让我康康你去年都立了啥flag

- ✅ 上半年找到一份令自己满意的工作

  > 因为一些客观因素被迫提前完成了这个目标，好在结果一切顺利

- 0.2 填上23年新挖的坑【智能音箱、智能家居、博客、赛博盔甲、以及一些零零碎碎】

  > 唯一有所进展的可能要数“赛博盔甲”这个意味不明的东西了──“我的冲浪工具”：
  > linux+android、rime系输入法、高度自定义的IDE(vim)、在哪都能访问的命令行环境、浏览器中的ai助手
  >
  > 博客：特意把我喊出来，就是为了这点字数呀？

- 0.16 把（包括但不限于）上述填的坑整理成文章并发布，敦促自己月均写一篇博客，分享自己做的一些事或是学习的技术

  > 只有在1月时想方设法憋出了两篇文章，之后由于一些不可抗力中断之后就没有后续了

- 0.5 找到一个开源社区并为其做出值得一提的贡献

  > 客观上来说，并没有成功进入任何社区，但至少在开源上做了一点微小的尝试：我的[coc-ai](https://github.com/Kuro96/coc-ai)，基于[coc.nvim](https://github.com/neoclide/coc.nvim)实现的vim中的ai工具

- ✅ 去到3-5个其他城市，见一些不一样的风景

  > 这个目标在三个新婚朋友的“帮助”下，意外地实现了！？常州..武汉..长沙..临泉..青岛！

## 以及今年的flag

- [ ] 敦促自己月均写一篇以上的博客

 > 这次一定

- [ ] 尝试填补自己写作的短板

 > 其实这也是我尝试写博客的一个动机，不幸的是这块短板似乎正在恶化，是时候郑重对待一下了

- [ ] 填坑，和开新坑

 > 2023挖的智能音响看起来也并不是那么遥不可及了，然后就是──

- [ ] 试着影响更多的人

 > 开源、技术分享，或者是在小组内部宣扬践行最佳实践...

- [ ] 系统性地学习摄影并拍出几组看得过去的照片

 > 略显OT，但家里的相机吃灰了5年，想想还挺对不起它的~~才不是因为尼康人像只适合法医~~

- [ ] 去到4-5个其他城市

 > OT+1，但干得不错，下次继续
